
==**UML (Unified Modeling Language)**== - унифицированный язык моделирования) - язык графического описания для объектного моделирования в области разработки программного обеспечения, для моделирования бизнес-процессов, системного проектирования и отображения организационных структур.

**UML** является языком широкого профиля, это - открытый стандарт, использующий графические обозначения для создания абстрактной модели системы, называемой UML-моделью.

**UML** был создан для определения, визуализации, проектирования и документирования, в основном, программных систем.

**UML** не является языком программирования, но на основании UML-моделей возможна генерация кода.

**UML** позволяет также разработчикам ПО достичь соглашения в графических обозначениях для представления общих понятий (таких как класс, компонент, обобщение (generalization), агрегация (aggregation) и поведение) и больше сконцентрироваться на проектировании и архитектуре.

**UML** - искусственный (есть автор) и формальный (есть правила употребления) язык.

При описании формального искусственного языка, как правило, описываются такие его элементы, как:
	1. синтаксис, т.е. определение правил построении конструкций языка;
	2. семантика, т.е. определение правил, в соответствии с которыми конструкции языка приобретают смысловое значение;
	3. прагматика, т.е. определение правил использования конструкций языка для достижения нужных нам целей.

==Спецификация== - подробное описание системы, которое полностью определяет ее цель и функциональные возможности.

**Различают:**
	- словесные спецификации на естественном языке;
	- модельные спецификации;
	- формальные спецификации.


