	Внешняя оптимизация

Внешняя оптимизация сайта — это способ продвижения сайта в поисковой выдаче с помощью наращивания внешних ссылок.

Ссылка — это своеобразная рекомендация. Когда авторитетный сайт с высоким рейтингом размещает линк на ваш ресурс, он как бы говорит поисковой системе:
"Этой странице можно доверять, как и мне". Чем больше хороших рекомендаций, тем выше шанс оказаться на первой странице поисковой выдачи.


Что влияет на внешнюю оптимизацию сайта

1. Количество ссылок. Чем больше ресурсов рекомендует сайт, тем авторитетнее он выглядит в глазах поисковой системы. 10 хороших ссылок лучше, чем 100 сомнительных линков.
2. Скорость прироста. Регулярный и постепенный рост объёма.Резкое увеличение ссылочной массы поисковая система считает подозрительной.
3. Трафик по ссылке. Если на страницу ведёт много ссылок, но пользователи не переходят по ним, значимость линков снижается
4. Авторитете источников. Ссылки с качественных сайтов, которым доверяет поисковая система, помогает продвижению. Размещение линков на ресурсах с низким рейтингом и плохой репой ухудшает рейтинг.
5. Соответствие тематики. Если пользователь на кулинарном форуме рекомендует интернет-магазин с бытовой техникой, то это выглядит естественно.
6. Разнообразие анкер-листа. Используйте те, которые состоят из запросов разной частотности. Юнкор-лист должен содержать разные ссылки ***** и прямым вхождением, частичным и непрямым.

Сайты-доноры: что жато и как правильно выбрать

Сайты-доноры — это ресурсы, на которых размещаю ссылку на продвигаемую страницу.

Каждому сайту поисковики присваивают вес — уровень рейтинга, который оценивает ценность и качество контента. Чем выше вес, тем авторитетнее ресурс. Когда на сайте-доноре размещают ссылку на другую страницу, часть его веса переходит к сайту-акцептору. "Донор" как бы делится своим авторитетом.


Категории выбора Сайта-донора

* Высокая посещаемость
* Свежий контент
* Небольшое количество исходящих ссылок
* Соответствие тематике и региону
* Высокий траст
* Отсутствие санкций и фильтров


Методы внешней оптимизации

Главная задача внешней оптимизации — это построение эффективного и естественного ссылочного профиля сайта, то есть линкбилдинга.



Регистрация в справочных сервисах и каталогах

Для размещения нужно выбрать только крупные и авторитетные площадки:

* Справочные сервисы: Яндекс.Справочник, Google My Business, 2gis
* Отраслевые каталоги: "Напоправку", Всетурагентства.рф Stroypartal.ru
* Прайс-площадки: Пульс цен, Price.ru, Sravni.com, Aport.
* Сайты вакансий: Даже если компания не ищет сотрудников, создайте профиль организации.


Сделайте профиль компании в каталоге информативным и интересным. Разместите в карточне не только ссылку, но и подробную информацию о фирме. Для каждого ресурса подготовите уникальное описание сайта и компании.


Крауд-маркетинг

Это способ продвижения с помощью публикации нативных ссылок в комментариях, предполагает не просто посев линков, а работу с аудиторией, размещение советов и рекомендаций.
Оставляйте комментарии в обсуждениях в социальных сетях, на новостных порталах, сервисах вопросов-ответов и тематических блогах. При выборе площадки обращайте внимание на наличие целевой аудитории, активность пользователей и актуальность беседы.


Контент-макетинг

- Публикуйте полезные и интересные материалы: экспертные статьи, обзоры, кейсы, аналитику. Пользователи будут делиться контентом, а вы получите естественные ссылки.
- Размещать статьи можно на сайте компании и на тематических ресурсах. Если вы хотите опубликовать один кейс на нескольких площадках, подготовьтесь уникальный материал для каждой.
- Создавай интересные инфоповоды, готовьте пресс-релизы и размещайтесь в СМИ. Интересная новость вызовет обсуждение и привлечёт внимание аудитории к компании.

Аутрич
- Аутрич в интернет-маркетинге — это размещение статей и другого контент на популярных площадках, где присутствует целевая аудитория компании.
- Отличительная черта метода состоит в избирательном подходе. Вы вручную выбираете нужных потенциальных партнёров и предлагаете им разместить ваш контент на их ресурсах. Аутичные решает несколько задач бизнеса одновременно:
* Помогает нарастить ссылочную массу,
* увеличивает узнаваемость и экспертность бренда,
* привлекает релевантный трафик,
* формирует лояльную аудиторию.

# Оптимизация поведенческих факторов

Поведенческие факторы - это данные о взаимодействии пользователей с интрнет-ресурсом, которые влияют на ранжирование сайтов в поисковых системах. Эти факторы показывают, насколько сайт соответствует запросам аудитории и удовлетворяет её потребности. 

## Увеличение времени просмотра страницы 
- Размещение интерактивных элементов
	1. Калькуляторы
	2. Интерактивные карты
	3. Формы обратной связи
	4. Анимации и видео 
	5. Чат-боты и интерактивные помощники 

## Работа с контентом
- Улучшение дизайна страницы
- Ускорение загрузки
- Хорошо организованный контент
- Качественная мобильная версия

**UX (User Experience)** - это системный подход к созданию цифровых продуктов, ориентированный на потребности пользователей.

**Главная задача UX-дизайнера** — устранить любые барьеры, которые мешают пользователю достичь цели. Это достигается через глубокий анализ поведения, тестирование гипотез и постоянное улучшение интерфейса. 

**В отличие от UI (User Interface), который отвечает за визуальное оформление интерфейса**, UX работает с логикой и структурой продукта, делая его интуитивно понятным.

**Качественный UX создаёт понятную навигацию, быструю загрузку страниц и логичное расположение элементов**.— устранить любые барьеры, которые мешают пользователю достичь цели. Это достигается через глубокий анализ поведения, тестирование гипотез и постоянное улучшение интерфейса. 

В отличие от UI (User Interface), который отвечает за визуальное оформление интерфейса, UX работает с логикой и структурой продукта, делая его интуитивно понятным. 

Качественный UX создаёт понятную навигацию, быструю загрузку страниц и логичное расположение элементов.

**Стимулирование интереса**
- Организовать чёткое навигационное меню
- Наличие внутренних ссылок на странице 
- Удерживание уходящих клиентов
- Увеличиваем глубину просмотра 

Контент соответствует ожиданием

# Средние показатели глубины просмотра для разных типов сайтов
1. **Интернет-магазины** - 2 - 4 страницы
2. **Сайты для продажи услуг** - 1,5 - 2,5 страницы
3. **Информационные порталы, блоги** - 1- 2 страницы
4. **Лэнденги и промосайты** - 1 страница
5. **Сайты-форумы** - 4 - 5 страниц

## Доскроллы
**Доскролл** - это метрика, которая показывает сколько процентов посетителей сайта или страницы прокрутили её до конца или до определённого уровня. Формула:
				Доскролл = кол-ву дочитываний /
					кол-во открытий * 100%
Примеры областей с анализом доскролла: 
- для понимания видит ли пользователь само предложение и кнопку действия
- Блоги для определения интереса к длинным статьям
- Страницы товаров (для улучшения расположения важных элементов)
- Медиа-страницы (для более эффективного размещения рекламного контента)

# Фильтры поисковых систем 
Фильтры поисковых систем - система штрафов, накладываемая поисковыми системами на сайты, нарушающие правила.
Санкции:
1. Понижение сайта в поисковой выдаче
2. Полное исключение сайта из поиска
Цель: очистка поисковой выдачи от некачественных сайтов (сайты, пытающиеся манипулировать поисковой выдачей, путём обмана поисковых алгоритмов).
## Признаки наложение фильтров на сайт
1. Существенное падение естественного поискового трафика. 
2. Резкое снижение позиций сайта в выдаче. 
3. Выпадение отдельных страниц или всего ресурса в дополнительный индекс. 
4. Полное выпадение сайта или отдельных страниц из индекса
5. Новые страницы сайта не попадают в индекс. 
6. Низкие позиции ресурса в выдаче по витальным вопросам.
**Витальные запросы** - это поисковые запросы, которые состоят исключительно из названия бренда, компании или продукта, без дополнительных уточняющих слов. 

Поисковая система 
АГС - это официально подтверждённый и один из самых известных фильтров "Яндекса". Крупнейший поисковик рунета использует его для борьбы с некачественными сайтами. Считается, что аббревиатура "АГС" отражает суть фильтра. 
Она неофициально расшифровывается так: АнтиГовноСайт.
Цель - призванный минимизировать фактор постороннего влияния на результат поисковой выдачи. Сайты-нарушители заносят в чёрный список. 

Принцип действия АГС
Алгоритм фильтра засекречен, однако имеются некоторые официально подтверждённые сведения. 
Наложение АГС - это результат совпадения нескольких факторов, которые по отдельности на попадание сайта под фильтр не влияют:
1. Торговля спам-ссылками на сайте
2. Небольшой возраст сайта
3. Число входящих ссылок на ресурс мало по отношению к исходящим ссылкам 
4. Низкое количество уникальных посетителей на сайте
5. Неуникальное содержимое

## Минусинск 
"Минусинск" - фильтр Яндекса за ссылочный спам.
Направлен на борьбу с сайтами, закупающими SEO-ссылки для попытки повлиять на положение в поисковой выдаче по желаемым запросам. 
Запущен в 2015 г. 
Признаки, что сайт попал под "Минусинск":
- Падение поискового трафика.
- Снижение позиций в выжаче

## Признаки неестественных ссылок
- Купленные на биржах ссылки распознаются по скриптам на сайте, которые считаются алгоритмом.
- Много коммерческих анкоров со словами цена, купить, заказать. 
- Более 30-40% плозадок доноров не соответствуют тематике сайта, на который ссылаются 
- На сайтах ссылкт часто появляются и исчещают
- Ссылки скапливаются в одном месте документа, не в основном контенте: в сайдбаре, футере, выносных блоках. 
- Массово появляются ссылки с похожих ресурсов. 
- На сайтах-донорах нет трафика, и по линкам нет переходов. 

## Вывод из-под фильтра "Минусинск"
1. Анализ ссылочного профиля
2. Снятие неествественных ссылок
3. Чистка анкор-листа
Большинство из тех, кто вышел из под фильтра "Минусинск", приходят к одним и тем же выводам: 
- Придётся снимать много ссылок: точечная уборка здесь не работает 
- В процессе чистки, скорее всего, пострадает часть качественных бэклинков
- Начинать работы по удалению ссылок нужно с самых трешовых, постепенно продвигаясь к более качественным, поэтому на этапе анализа ссылочного профиля его надо сегментировать на уровни сомнительности 

# Фильтр аффилиатов 
**Аффилиат** (англ. affiliate - отделение) - **это** сайт, который не предоставляет пользователю никакой новой информации.
Даже если у вас есть 10 отличных ресорсов, релевантных запросу, "поисковик" всегда показывает в выдаче только один ваш сайт. 

# Непот-фильтр 
Накладывается на сайты за ссылочный спам и активную продажу ссылок. Результат - вес исходящих ссылок перестаёт учитываться. 
**Как защититться от непот-фильтра**
Не торгуйте ссылками. Если вам необходимо сослаться на сомнительный источник, закрывайте линк атрибутом nofollow.

# Поискоая система Google
**Google Panda**
"Панда" - часть поискового алгоритма Google, отвечающая за качество сайтов в целом и контента в частности. Фильтр лишает трафика некачественные сайты, что способствует перераспределению посещений в пользу качественных ресурсов. 

## Критерии оценки ресурсов Google Panda: 
**1. Качество контента**
**2. Дублированный контент** (Если на сайте есть практически одинаковые страницы, заточенные подзапросы)
**3. Ворованный контент**
**4. Отношение владельца сайта к пользователям**

## Google Penguin 
"Пингвин" - компонент поискового алгоритма Google, который борется с манипулятивным линкбилдингом. 
В это понятие входят практически все искусственные способы наращивания внешней ссылочной массы: покупка бэклинков, ссылочный спам на форумах и в блогах, публикация ссылок на связанных ресурсах, спам, замаскированный под гостевой постинг, избыточное использование SEO-анкоров, публикация невидимых для пользователей ссылок

## Песочница и возраст домена
Ограничивающие посещаемость недавно созданных сайтов.
Песочница - она же sandbox - так именуют этот фильтр зарубежные оптимизаторы, продвигающие сайты в Гугле. Это некий период времени, наступающий после запуска сайта, когда, что бы вы ни предпринимали, это не даст вам абсолютно никакой видимости в поисковых системах, не считая переходов по брендированным запросам или уж совсем по ультра-низкочастотке, по которой просто нет больше других релевантных ответов в выдаче 