# Основные определения

==**CASE**== ( computer-aided software engineering) - набор инструментов и методов программной инженерии для проектирования программного обеспечения, которые помогают обеспечить высокое качество программ, отсутствие ошибок и простоту в обслуживании программных продуктов.

Также под CASE понимают совокупность методов и средств проектирования информационных систем с использованием CASE-инструментов.

# CASE-средства

==**Средства автоматизации разработки программ (CASE-средства)**== — инструменты автоматизации процессов проектирования и разработки программного обеспечения для системного анализа, разработчика ПО и программиста.

Первоначально под CASE-средствами понимались только инструменты для упрощения наиболее трудоёмких процессов анализа и проектирования, но с приходом стандарта ISO/IEC 14102 CASE-средства стали определять как программные средства для поддержки процессов жизненного цикла ПО.

# CASE-технологии:

**==основная цель==** - разграничение процесса проектирования программных продуктов от процесса кодирования и последующих этапов разработки, максимально автоматизировать процесс разработки.

Для выполнения поставленной цели CASE-технологии используют два принципиально разных подхода к проектированию: ==структурный и объектно-ориентированный==.

==Структурный подход== предполагает декомпозицию (разделение) поставленной задачи на функции, которые необходимо автоматизировать. В свою очередь, функции также разбиваются на подфункции, задачи, процедуры. В результате получается упорядоченная иерархия функций и передаваемой информацией между функциями.

Существует три основных типа моделей, используемых при структурном подходе: функциональные, информационные и структурные.

В ==объектно-ориентированном подходе ==основная категория объектной модели - класс - объединяет в себе на элементарном уровне как данные, так и операции, которые над ними выполняются (методы). Основным инструментом объектно-ориентированного подхода является язык UML — унифицированный язык моделирования, который предназначен для визуализации и документирования объектно-ориентированных систем с ориентацией их на разработку программного обеспечения. Данный язык включает в себя систему различных диаграмм, на основании которых может быть построено представление о проектируемой системе.

# Классификация

CASE-инструменты классифицируются по типам и категориям.

Классификация по типам отражает функциональную ориентацию средств на те или иные процессы жизненного цикла разработки программного обеспечения, и, в основном, совпадают с компонентным составом крупных интегрированных CASE-систем, и включает следующие типы:
	- ﻿﻿средства анализа — предназначены для построения и анализа модели предметной области;
	- ﻿﻿средства проектирования баз данных;
	- средства разработки приложений;
	- ﻿﻿средства реинжиниринга процессов;
	- ﻿﻿средства планирования и управления проектом;
	- средства тестирования;
	- средства документирования.

Классификация по категориям определяет степень интегрированности по выполняемым функциям и включают — отдельные локальные средства решающие небольшие автономные задачи, набор частично интегрированных средств, охватывающих большинство этапов жизненного цикла и полностью интегрированных средств, охватывающий весь жизненный цикл информационной системы и связанных общим репозиторием.

Типичными CASE-инструментами являются:
	- инструменты управления конфигурацией;
	- инструменты моделирования данных;
	- инструменты анализа и проектирования;
	- инструменты преобразования моделей;
	- инструменты редактирования программного кода;
	- инструменты рефакторинга кода;
	- генераторы кода;
	- инструменты для построения UML-диаграмм.