***==Функциональный подход==***- он реализует принцип движения "от задач" и применяется тогда, когда заранее известны функции некоторой группы лиц и задачи, которые они будут решать с помощью БД. В этом случае можно четко выделить минимальный необходимый набор объектов предметной области, которые должны быть описаны.

==***Предметный подход***== - информационные потребности будущих пользователей БД жестко не фиксируются. В описание включаются наиболее существенные объекты и взаимосвязи. Конструируемая БД м.б. использована при решении заранее не определенных задач. Это кажется очень заманчивым, однако приведет к избыточно сложной схеме БД, которая для конкретных задач будет неэффективной.

==***Объектно-ориентированный подход***== к исследованию предметной области предполагает рассмотрение её и логическое решение задач с точки зрения объектов (понятий и сущностей).

Принципиальное отличие между функциональным и объектным подходом заключается в ***декомпозиции*** объектов.

==Цель методики ==- построение бизнес-модели организации, позволяющей перейти от модели сценариев использования к модели, определяющей отдельные объекты, участвующие в реализации бизнес-функций.

==Объект== - предмет или явление, имеющее четко определенное поведение и обладающие состоянием, поведением и индивидуальностью.

Структура и поведение схожих объектов определяют общий для них класс.

==Класс== - множество объектов, связанных общностью структуры и поведения.

Понятие **полиморфизм** может быть интерпретировано как способность класса принадлежать более чем одному типу. Наследование означает построение новых классов на основе существующих с возможностью добавления или переопределения данных и методов.

Большинство существующих методов объектно-ориентированного подхода вклю чают язык моделирования и описание процесса моделирования.

==Процесс== - это описание шагов, которые необходимо выполнить при разработке проекта. В качестве языка моделирования объектного подхода используется унифицированный язык моделирования UML, который содержит стандартный набор диаграмм для моделирования.

--------------------------------------------------------------

# Предметная область информационных систем

==Предметная область ==- некая совокупность реальных объектов, которые представляют интерес для её пользователей(часть реального мира) Объекта реального мира - сущности, а их свойства атрибутами.

Существует этап, предшествующий этапу проектирования БД

Модель этого этапа должна выражать информацию о предметной области в виде независимом от используемой модели ЖЦ

==Системный анализ предметной области== - проведение подробного словесного описания объектов предметной области и реальных связей, которые присутствуют между описываемыми объектами

данное описание должно позволить корректно определить все взаимосвязи между объектами предметной области

### Подходы к выбору состава и структуры предметной области

Есть 2 подхода:
	- ==Функциональный==: ключевым моментом являются выполняемые задачи, применяют когда заранее известны функции некоторой группы лиц и комплексов задач для которых будет создано БД
	- ==Предметный==: когда информационные потребности будущих пользователей БД жестко не фиксируются. Они могут быть многоаспектными и весьма динамичными. Мы не можем точно выделить минимальный набор объектов предметной области, которые необходимо описывать. В описание предметной области в этом случае включается такие объекты и взаимосвязи, которые наиболее характерны и наиболее существенны для неё. БД, конструируемая при этом, называется предметной, то есть она может быть использована при решении множества разнообразных, заранее не определенных задач.

- nextSibling - позволяет получить ноду, которая идет после этого элемента
- nextElementSibling - позволяет получить элемент

Этапы анализа предметной области:
	1. разработать стратегию комплексной автоматизации
	2. провести анализ деятельности предприятия
	3. рассмотреть вопросы реорганизации деятельности предприятия

# Разработка стратегии комплексной автоматизации

Компоненты базовых принципов автоматизации:
	1. ﻿﻿﻿Цели — области деятельности предприятия и последовательность, в которой они будут автоматизированы;
	2. ﻿﻿﻿Способ автоматизации — по участкам, направлениям, комплексная автоматизация;
	3. ﻿﻿﻿Долгосрочная техническая политика — комплекс внутренних стандартов, поддерживаемых на предприятии;
	4. ﻿﻿﻿Ограничения;
	5. ﻿﻿﻿Процедура управления изменениями плана

Стратегии автоматизации в первую очередь должна соответствовать приоритетам и стратегии (задачам) бизнеса и определять пути достижения этого соответствия.

Стратегический план автоматизации составляется с учетом:
	1. ﻿﻿﻿среднего периода между сменой технологий основного производства;
	2. ﻿﻿﻿среднего времени жизни выпускаемых предприятием продуктов и их модификаций;
	3. ﻿﻿﻿анонсированных долгосрочных планов поставщиков технических решений в плане их развития;
	4. ﻿﻿﻿сроков амортизации используемых систем;
	5. ﻿﻿﻿стратегического плана развития предприятия, включая планы слияния и разделения, изменения численности и номенклатуры выпускаемой продукции;
	6. ﻿﻿﻿планируемых изменений функций персонала.

# Автоматизация

Во главе стратегии автоматизации должна лежать стратегия бизнеса предприятия: миссия предприятия, направленная и модель бизнеса.

Таким образом, стратегия автоматизации представляет собой план, согласованный по срокам и целям со стратегией организации.

Второй важной особенностью автоматизации является степень соответствия приоритетов автоматизации стратегии бизнеса, т. е. достижению поставленных целей, к которым можно отнести:
	1. ﻿﻿﻿снижение стоимости продукции;
	2. ﻿﻿﻿увеличение количества или ассортимента;
	3. ﻿﻿﻿сокращение цикла: разработка новых товаров и услуг, выход на рынок;
	4. ﻿﻿﻿переход от производства «на склад» к производству «под конкретного заказчика» с учетом индивидуальных требований и т.д.

Кроме рассмотренных выше ограничений, существуют типичные проблемы, возникающие при разработке стратегии автоматизации и, как правило, связанные со следующими факторами:
	1. ﻿﻿﻿состоянием рынка информационных техпологий;
	2. ﻿﻿﻿определением эффективности инвестиций в информационные технологии;
	3. ﻿﻿﻿необходимостью реорганизации деятельности предприятия при внедрении информационных технологий.

# Исследование предметной области

Результат проведения системного анализа:
	- ﻿подробное описание информации об объектах предметной области, которая требуется для решения конкретных задач и которая должна храниться в базе данных;
	- ﻿﻿формулировка конкретных задач, которые будут решаться с использованием данной базы;
	- ﻿﻿описание входных документов, которые служат основанием для заполнения данными базы данных;
	- краткое описание алгоритмов решения задач;
	- описание выходных документов, которые должны генерироваться в системе.

Этапы анализа предметной области
	- ﻿﻿﻿Разработать стратегию комплексной автоматизации;
	- ﻿﻿﻿Провести анализ деятельности предприятия;
	- ﻿﻿﻿Рассмотреть вопросы реорганизации деятельности.

# Разработка стратегии комплексной автоматизации

Компоненты базовых принципов автоматизации:
	1. ﻿﻿﻿Цели — области деятельности предприятия и последовательность, в которой они будут автоматизированы;
	2. ﻿﻿﻿Способ автоматизации — по участкам, направлениям, комплексная автоматизация;
	3. ﻿﻿﻿Долгосрочная техническая политика — комплекс внутренних стандартов, поддерживаемых на предприятии;
	4. ﻿﻿﻿Ограничения;
	5. Процедура управления изменениями плана