==Экспертная система (ЭС, англ. expert system)== — компьютерная система, способная частично заменить специалиста-эксперта в разрешении проблемной ситуации.

Важнейшей частью экспертной системы являются базы знаний как модели поведения экспертов в определённой области знаний с использованием процедур логического вывода и принятия решений, иными словами, базы знаний — совокупность фактов и правил логического вывода в выбранной предметной области деятельности.

**Структура экспертных систем**
	- Интерфейс пользователя
	- Пользователь
	- Интеллектуальный редактор базы знаний
	- Эксперт
	- Инженер по знаниям
	- Рабочая (оперативная) память
	- База знаний
	- Решатель (механизм логического вывода (МЛВ))
	- Подсистема объяснений

# База знаний

База знаний состоит из правил анализа информации от пользователя по конкретной проблеме. ЭС анализирует ситуацию и, в зависимости от направленности ЭС, даёт рекомендации по разрешению проблемы.

Как правило, база знаний экспертной системы содержит факты (статические сведения о предметной области) и правила — набор инструкций, применяя которые к известным фактам можно получать новые факты.

Обычно факты в базе знаний описывают те явления, которые являются постоянными для данной предметной области.

Характеристики, значения которых зависят от условий конкретной задачи, ЭС получает от пользователя в процессе работы, и сохраняет их в рабочей памяти.

**База знаний ЭС создаётся при помощи трёх групп людей:**
	- эксперты той проблемной области, к которой относятся задачи, решаемые ЭС;
	- инженеры по знаниям, являющиеся специалистами по разработке интеллектуальных информационных систем;
	- программисты, осуществляющие реализацию ЭС.

**Режимы работы ЭС**
	- ==Режим ввода знаний== — в этом режиме эксперт с помощью инженера по знаниям посредством редактора базы знаний вводит известные ‘ему сведения о предметной области в базу знаний ЭС.
	- ==Режим консультации== — пользователь ведёт диалог с ЭС, сообщая ей сведения о текущей задаче и получая рекомендации ЭС. Например, на основе сведений о физическом состоянии больного ЭС ставит диагноз в виде перечня заболеваний, наиболее вероятных при данных симптомах.

# Классификация ЭС

**Классификация ЭС по решаемой задаче**
	- Интерпретация данных
	- Диагностирование
	- Мониторинг
	- Проектирование
	- Прогнозирование
	- Сводное планирование
	- Оптимизация
	- Обучение
	- Управление
	- Ремонт
	- Отладка

## Классификация ЭС по связи с реальным временем

- ==Статические== — решающие задачи в условиях не изменяющихся во времени исходных данных и знаний.

- ==Квазидинамические== — интерпретируют ситуацию, которая меняется с некоторым фиксированным интервалом времени

- ==Динамические== — решающие задачи в условиях изменяющихся во времени исходных данных и знаний

## Этапы разработки экспертных систем

- Этап идентификации проблем — определяются задачи, которые подлежат решению, выявляются цели разработки, определяются эксперты и типы пользователей.

- Этап извлечения знаний — проводится содержательный анализ проблемной области, выявляются используемые понятия и их взаимосвязи, определяются методы решения задач.

- Этап структурирования знаний — выбираются ИС и определяются способы представления всех видов знаний, формализуются основные понятия, определяются способы интерпретации знаний, моделируется работа системы, оценивается адекватность целям системы зафиксированных понятий, методов решений, средств представления и манипулирования знаниями.

- Этап формализации — осуществляется наполнение экспертом базы знаний. В связи с тем, что основой ЭС являются знания, данный этап является наиболее важным и наиболее трудоёмким этапом разработки ЭС. Процесс приобретения знаний разделяют на извлечение знаний из эксперта, организацию знаний, обеспечивающую эффективную работу системы, и представление знаний в виде, понятном ЭС. Процесс приобретения знаний осуществляется инженером по знаниям на основе анализа деятельности эксперта по решению реальных задач

- Реализация ЭС — создаётся один или несколько прототипов ЭС, решающие требуемые задачи.

- Этап тестирования — производится оценка выбранного способа представления знаний в ЭС в целом.