# Введение
1. Цели и задачи дисциплины (связь с другими дискциплинами учебного плана)
2. Ознакомление с тематическим планом, методами и формами работы
3. История защиты ПО

## 1930-е 
Электро-механическая роторная машина Энигма, которая использовалась для шифрования расшифровки текстовых сообщений, отправляемых по радио.
Устройство немецкого производства

Перехват сообщений, передаваемых на дальние расстояния до сих пор остаётся популярной техникой у хакеров и называется (Атакой посредника = man-in-the-middle attack).

Для защиты от таких атак современное ПО использует методы, аналогичные тем, которые использовались машинами Энигма.

## 1940е   
Криптологическая бомба — Автоматизированный взлом шифра Энигма.
Английский математик Алан Тьюринг

Сегодня такая стратегия называется "Атака на основе открытых текстов" (known plaintext attack, KPA)

Знание фрагмента зашифрованного текста значительно увеличивает эффективность алгоритма дешифровки



**Фрикинг** - взлом телефонных сетей

Bluebox 2600Гц (дописать)


Первые телефонные сети были спроектированы по оптимистичному сценарию. Это привело к фатальной уязвимости и послужило важным уроком:
- При проектировании сложных систем следует всегда исходить из наихудшего сценария


## 1980-е 


## 1983-й 
Американский специалист в области информатики Фред Коэн создал первый компьютерный вирус, и стал одним из первых специалистом по безопасности ПО.
Роберт Моррис создал вирус "Червь Морриса" 

## 2000-е, Рассвет Всемирной паутины WWW(World Wide Web)
Огромный сдвиг в проектировании архитектуры сайтов (WEB2.0) изменил и способы атак не веб-приложения. 
Сервера и сети — основные цели хакерских атак

# Современные хакеры после 2015
Большинство хакеров предпочитают атаковать не ПО для ПК или ОС, а веб-приложения через браузер.

- Современные браузеры предлагают надёжную изоляцию для страниц разных сайтов в соответствии с правилом ограничения домена, которое ещё называют принципом одинакового источника (Same Origin Policy, SOP)

- Согласно этому принципе, веб-сайт А не может быть доступен сайту B, даже если оба открыты в браузере одновременно или один встроен в другое с помощью тега iframe.

- Появилась у браузеров и новая настройка безопасности, известная как **Политика безопасного контента (Content Security Policy, CSP).**

- Она позволяет разработчику сайта выбирать уровень безопасности: например, укзаывать нужно ли выполнять встроенные функции inline (в HTML). Это даёт дополнительную защиту приложения от распространённых угроз.

Раньше хакеры взламывали сервера, сети и браузеры. Современный хакер предпочтёт взламывать веб приложения, используя уязвимости в их коде. 

# Понятие безопасности и классификация угроз
Информационная безопасность - это комплекс мер по защите информации от различных случайных или преднамеренных воздействий, которые могут нанести ущерб её владельцу или пользователю. Основные принципы информационной безопасности: 
1. Целостность данных - информация сохраняет своё содержание и структуру в процессе её передачи и хранения  
2.  Конфиденциальность - требование ограничения доступа к конкретной информации для определённого круга лиц 
3.  Доступность информации -  