==**Внешняя оптимизация сайта**== - способ продвижения сайта в поисковой выдаче с помощью наращивания внешних ссылок.

==**Ссылка**== - своеобразная рекомендация. Когда авторитетный сайт с высоким рейтингом размещает линк на ваш ресурс, он как бы говорит поисковой системе: "Этой странице можно доверять, как и мне". Чем больше хороших рекомендаций, тем выше шанс оказаться на первой странице поисковой выдачи.

# Что влияет на внешнюю оптимизацию сайта

1. **Количество ссылок.** Чем больше ресурсов рекомендуют сайт, тем авторитетнее он выглядит в глазах поисковой системы, чтобы понять, сколько ссылок нужно, проанализируйте страницы конкурентов. Однако не стоит гнаться только за количеством - качество намного важнее. 10 хороших ссылок лучше, чем 100 линков от сомнительных источников.

2. **Скорость прироста.** Наращивайте объем постепенно и регулярно. Это смотрится естественно, как действия реальных пользователей. Резкое увеличение ссылочной массы поисковая система считает подозрительными

3. **Трафик по ссылке.** Если на страницу ведет много ссылок, но пользователи не переходят по ним, значимость линков снижается. Поэтому важно размещаться на площадках с живой, активной аудиторией.

4. **Авторитет источников.** Ссылки с качественных сайтов, которым доверяет поисковая система, помогают продвижению. Размещение линков на ресурсах с низким рейтингом и плохой репутацией, наоборот, ухудшает рейтинги продвигаемого сайта. Если ссылка оказалась там случайно, попросите владельца площадки удалить ее.

5. **Соответствие тематики.** Если пользователь на кулинарном форуме рекомендует интернет-магазин бытовой техники это смотрится естественно. А ссылку с детского портала на сайт металлургического предприятия поисковик определит как искусственную.

6. **Разнообразие анкор-листа.** Используйте, которые состоят из запросов разной частотности. Анкор-лист должен содержать разные ссылки: с полным и прямым вхождением, частичным и непрямым. Конкретные требования к ссылкам и оптимальное их соотношение определяют индивидуально для каждого сайта.

# Сайты-доноры: что это и как правильно выбрать

==Сайты-доноры страницу - это ресурсы, на которых размещают ссылку на продвигаемую страницу.== 

Каждому сайту поисковики присваивают вес - уровень рейтинга, который оценивает ценность и качество контента. Чем выше вес, тем авторитетнее ресурс. Когда на сайте доноре размещают ссылку на другую страницу, часть его веса переходит к сайту акцептору. «Донор» как бы делится своим авторитетом.

# Критерии выбора Сайта-донора

- **Высокая посещаемость.** Доноры с высокой посещаемостью имеют больший вес. Они могут поделиться не только рейтингом, но и живой аудиторией. Активные пользователи будут переходить по ссылкам на вашу страницу, что положительно скажется на продвижении.

- **Свежий контент.** Новые публикации, обсуждения, активные пользователи повышают рейтинг площадки в поисковой системе.

- **Небольшое количество исходящих ссылок.** Чем больше линков размещается на сайте доноре, тем меньше веса получает каждый сайт-акцептор. Если на ресурсе размещается очень много ссылок, вероятно, он участвует в биржах и продает линки.

- **Соответствие тематике и региону.** Выбирайте доноров, ссылки с которых будут смотреться естественно.

- **Высокий траст**, то есть уровень доверия поисковой системы. Траст рассчитывается с помощью специальных алгоритмов. Поисковики оценивают поведенческие факторы, уникальность дизайна, наличие подозрительных скриптов, оптимизацию и другие критерии. Проверить траст донора можно с помощью «»... 

- **Отсутствие санкций и фильтров.** Поисковые системы накладывают ограничения на подозрительные сайты. Ссылки с таких страниц понижают рейтинг нашего ресурса, а в некоторых случаях ведут к наложению санкций.

# Методы внешней оптимизации

Главная задача внешней оптимизации - это построение эффективного и естественного ссылочного профиля сайта, то есть ==линкбилдинг==.

Линкбилдинг - неотъемлемая часть маркетинговой стратегии. Инструменты линкбилдинга помогают выстраивать коммуникацию с аудиторией и влиять на развитие продукта в целом.

Ссылки с одного ресурса на другой по сути являются рекомендациями и для поисковых систем сигнализируют, что публикуемый на ресурсе контент полезен и интересен пользователю. И чем больше этот ресурс рекомендуют другие качественные и трастовые сайты, тем больше доверия к нему возникает не только у поисковой системы, но и у пользователей.