**Фильтры поисковых систем** - система штрафов, накладываемая поисковыми системами на сайты, нарушающие правила.

**Санкции**:
	1. Понижение сайта в поисковой выдаче
	2. Полное исключение сайта из поиска

**Цель**: очистка поисковой выдачи от некачественных сайтов (сайты, пытающиеся манипулировать поисковой выдачей, путем обмана поисковых алгоритмов).

**Признаки наложения фильтров на сайт**
	1. Существенное падение естественного поискового трафика.
	2. Резкое снижение позиций сайта в выдаче.
	3. Выпадение отдельных страниц или всего ресурса в дополнительный индекс.
	4. Полное выпадение сайта или отдельных страниц из индекса.
	5. Новые страницы сайта не попадают в индекс.
	6. Низкие позиции ресурса в выдаче по витальным вопросам.

**Витальные запросы** — это поисковые запросы, которые состоят исключительно из названия бренда, компании или продукта, без дополнительных уточняющих слов.

# Поисковая система

## Яндекс

АГС - это официально подтвержденный и один из самых известных фильтров «Яндекса». Крупнейший поисковик рунета использует его для борьбы с некачественными сайтами. Считается, что аббревиатура «АГС» отражает суть фильтра.

Она неофициально расшифровывается так: АнтиГовноСайт.

Цель - призванный минимизировать фактор постороннего влияния на результат поисковой выдачи. Сайты-нарушители заносят в черный список.

## Принцип действия АГС

Алгоритм фильтра засекречен, однако имеются некоторые официально подтвержденные сведения.

Наложение АГС - это результат совпадения нескольких факторов, которые по отдельности на попадание сайта под фильтр не влияют:
	1. торговля спам-ссылками на сайте,
	2. небольшой возраст сайта,
	3. число входящих ссылок на ресурс мало по отношению к исходящим ссылкам,
	4. низкое количество уникальных посетителей на сайте,
	5. неуникальное содержимое.