# Разработка документации информационных систем
Техническая документация является составляющей проекта по созданию, внедрению, сопровождению, модернизации и ликвидации информационной системы на протяжении всего жизненного цикла. 

Комплекс технических документов, который регламентирует деятельность разработчиков, называется **нормативно-методическим обеспечением (НМО)**. В данный комплекс входят:
- стандарты
- руководящие документы
- методики и положения 
- инструкции и т.д. 
НМО регламентирует порядок разработки, общие требования к составу и качеству программного обеспечения (ПО), связям между компонентами, определяет содержание проектной и программной документации. 

Функции технической документации:
1) Описывает возможности системы
2) Фиксация принятых и реализованных проектных решений
3) Определение условий функционирования ИС
4) Предоставление информации об эксплуатации и обслуживании ИС
5) Регламентирование процедур защиты информации, регулирование прав различных групп пользователей 
6) Определение возможности модернизации системы

Перед составлением технической документации необходимо иметь ответы на следующие вопросы;
- Что и зачем должно быть документировано? 
- Для кого предназначен тот или иной документ?
- Какие ошибки может допустить пользователь и что нужно сделать для их устранения?
- Как и в каких условиях будет использоваться документ?
- Каковы сроки разработки документа?
- Как будет обновляться и поддерживаться документация каковы механизмы и сроки внесения изменений и пересмотра документов и кто ответственен за реализацию этих действий, а также за хранение, неизменность и контроль за исполнением?
- Кто будет оценивать документ и как он соотносится с отраслевыми или ведомственными требованиями на сертификацию разработки

## Основные требования, предъявляемые к технической документации 
1) Документы должны быть точными, полными и , по возможности, краткими, иметь чёткой и однозначное толкование
2) Документация должна создаваться параллельно с разработкой самой информационной системы
3) Обязанности по документированию системы лежат на её разработчике
4) Для повышения эффективности работы с документами должны использоваться стандарты, регламентирующие форму и содержание документов 

## Разделы технического задания 
1. Введение 
2. Основания для разработки 
3. Назначение разработки 
4. Требования к программе
5. Требования к программной документации 
6. Технико-экономические показатели 
7. Стадии и этапы разработки 
8. Порядок контроля и приёмки
9. Приложение (опционально)
Допускается объединение/изменение разделов в силу специфики программного продукта. 
В проектах ФКН обычно используются все перечисленные разделы 
