чё**Конвертация трафика** - метод пассивной монетизации интернет-проектов независимо от занятия прямой коммерческой деятельность. Суть метода заключается в преобразовании потока посетителей в ценные для маркетинга целевые действия с дальнейшей перепродажей заинтересованным интернет-компаниям. (Способ монетизации сайта, в основе которого находится заработок на посещаемости)

Цена трафика в различных тематических нишах различна, но вне зависимости от этого существенный доход можно получать, как правило, при посещаемости 1000+ уникальных пользователей в сутки. 

**Методы конвертации трафика**
1. **Контекстная реклама** - размещение на сайте баннеров с контекстной рекламой по партнёрским программам ( с оплатой за клики платят за переходы потенциальных покупателей на сайты рекламодателя)
2. **Тизерная реклама** - основана на повышении интереса у пользователя к рекламному блоку и его стимулировании к нажатии
**Тизер** - объявление. Происходит от английского "Teaser" - задирать, дразнить 

	**Особенности тизерной рекламы**
	1. **Оплата за клик.** Рекламодатель платит только за клик по его объявлению. Если оно хорошее и CTR высокий, клик дешевле, если плохое стоимость клика выше;
	2. **Маленькие вложения.** К примеру в сфере Недвижимости стоимость клика в тизерных сетях редко превышает 7 рублей, когда в контекстной рекламе этот показательно редко будет ниже 50;
	3. **Простота настройки.** Запустить такую сеть не сложно так как настрое не много. Все сети предоставляют довольно примитивный интерфейс с маленьким количеством кнопок;
	4. **Большой охват.** Главный и жирный плюс Одна из самых крупных тизерных площадок в рунете реализует более 1 000 000 000 показов в сутки. И таких площадок больше десятка и сайты-партнёры, как правило, не пересекаются. 
	
	**Недостатки тизерной рекламы**
	1. **Не подходит для узкой специализации.** При узкой целевой аудитории вы будете большую часть работать в холостую, так как реклама будет показываться всем
	2. **Плохо покупают дорогие продукты.** Для реализации крупных сделок нужно выстраивать отношения. В случае тизерной рекламы все действия происходят обычно импульсно - "Увидел - нажал - перешёл на сайт - заказал"
	3. **Сложно найти целевую аудиторию.** Это извечный вопрос хорошего маркетолога - где найти моих клиентов, но при создании тизерной рекламы об этом особо можно не думать, так как всё равно будете показывать рекламу всем
	4. **Большое число "мёртвого трафика".** Сейчас среди сайтов огромная конкуренция. Поэтому раскрутиться ой как не просто. Поэтому сайты идут на всякий ухищрения и привлекают к себе на сайт ботов, которые неплохо скликивают Ваш бюджет.
	
	**Сколько стоит клик**
	В среднем по рынку клик будет выходить от 0,5 до 10р. Такой большой разбег, потому что есть два основных критерий, влияющие на этот показатель:
	1. **Ценообразование строится на аукционе.** Поэтому будьте готовы, что Ваша реклама не выйдет в свет. Так как другие рекламодатели готовы будут заплатить больше, чем вы.
	Классическая схема - чем больше спроса, тем дороже предложение.
	2. **Разные форматы оплаты.** В большинстве систем есть следующие форматы оплаты: **CPC** (оплата за клики), **CPA** (оплата за действие) и **обмен** (обмен трафиком).
	Если Вы хотите настраивать рекламу эффективно и экономить бюджет, то рекомендую сервис Serpstat
	
	**Алгоритм создания привлекательного тизера в условиях интернета**
	1. Вы создаёте около 50 разных креативов с разными картинками и разными текстами
	2. Запускаете их для тестирования
	3. Выделяете 1-3 с наиболее высоким CTR
	4. Оставляете их для работы
	5. Альтернатива: использование тизерных витрин 
3. **Прямые покупатели трафика**
Если у вас есть приличные объёмы трафика, то можно его сливать на прямых покупателей по ценам выше чем предлагают биржи трафика. Это очень удобно если у вас высоко посещаемый сайт и вы не против пожертвовать его посетителями ради денег. Но если у вас сайт посещаемость до 1000 в день, или сетка сайтов посещаемость 50-300 в день, то прямому покупателю вряд ли нужны такие объёмы трафика.
4. **Биржи трафика**
5Особенностью бирж трафика является то, что можно прогнозировать свои доходы, в отличии от тизеров и контекстной рекламы. Вы можете анализировать цены на русский трафик. Потом сравнить с данными трафиков ваших сайтов и приблизительно понимать и планировать сколько денег это вам даст. Преимущество бирж в отношении к прямым покупателям в том, что биржа это система в которую можно загнать 100 сайтов с посещаемостью 20-50 человек и получать деньги на продаже трафика. 