	Внешняя оптимизация

Внешняя оптимизация сайта — это способ продвижения сайта в поисковой выдаче с помощью наращивания внешних ссылок.

Ссылка — это своеобразная рекомендация. Когда авторитетный сайт с высоким рейтингом размещает линк на ваш ресурс, он как бы говорит поисковой системе:
"Этой странице можно доверять, как и мне". Чем больше хороших рекомендаций, тем выше шанс оказаться на первой странице поисковой выдачи.


Что влияет на внешнюю оптимизацию сайта

1. Количество ссылок. Чем больше ресурсов рекомендует сайт, тем авторитетнее он выглядит в глазах поисковой системы. 10 хороших ссылок лучше, чем 100 сомнительных линков.
2. Скорость прироста. Регулярный и постепенный рост объёма.Резкое увеличение ссылочной массы поисковая система считает подозрительной.
3. Трафик по ссылке. Если на страницу ведёт много ссылок, но пользователи не переходят по ним, значимость линков снижается
4. Авторитете источников. Ссылки с качественных сайтов, которым доверяет поисковая система, помогает продвижению. Размещение линков на ресурсах с низким рейтингом и плохой репой ухудшает рейтинг.
5. Соответствие тематики. Если пользователь на кулинарном форуме рекомендует интернет-магазин с бытовой техникой, то это выглядит естественно.
6. Разнообразие анкер-листа. Используйте те, которые состоят из запросов разной частотности. Юнкор-лист должен содержать разные ссылки ***** и прямым вхождением, частичным и непрямым.

Сайты-доноры: что жато и как правильно выбрать

Сайты-доноры — это ресурсы, на которых размещаю ссылку на продвигаемую страницу.

Каждому сайту поисковики присваивают вес — уровень рейтинга, который оценивает ценность и качество контента. Чем выше вес, тем авторитетнее ресурс. Когда на сайте-доноре размещают ссылку на другую страницу, часть его веса переходит к сайту-акцептору. "Донор" как бы делится своим авторитетом.


Категории выбора Сайта-донора

* Высокая посещаемость
* Свежий контент
* Небольшое количество исходящих ссылок
* Соответствие тематике и региону
* Высокий траст
* Отсутствие санкций и фильтров


Методы внешней оптимизации

Главная задача внешней оптимизации — это построение эффективного и естественного ссылочного профиля сайта, то есть линкбилдинга.



Регистрация в справочных сервисах и каталогах

Для размещения нужно выбрать только крупные и авторитетные площадки:

* Справочные сервисы: Яндекс.Справочник, Google My Business, 2gis
* Отраслевые каталоги: "Напоправку", Всетурагентства.рф Stroypartal.ru
* Прайс-площадки: Пульс цен, Price.ru, Sravni.com, Aport.
* Сайты вакансий: Даже если компания не ищет сотрудников, создайте профиль организации.


Сделайте профиль компании в каталоге информативным и интересным. Разместите в карточне не только ссылку, но и подробную информацию о фирме. Для каждого ресурса подготовите уникальное описание сайта и компании.


Крауд-маркетинг

Это способ продвижения с помощью публикации нативных ссылок в комментариях, предполагает не просто посев линков, а работу с аудиторией, размещение советов и рекомендаций.
Оставляйте комментарии в обсуждениях в социальных сетях, на новостных порталах, сервисах вопросов-ответов и тематических блогах. При выборе площадки обращайте внимание на наличие целевой аудитории, активность пользователей и актуальность беседы.


Контент-макетинг

- Публикуйте полезные и интересные материалы: экспертные статьи, обзоры, кейсы, аналитику. Пользователи будут делиться контентом, а вы получите естественные ссылки.
- Размещать статьи можно на сайте компании и на тематических ресурсах. Если вы хотите опубликовать один кейс на нескольких площадках, подготовьтесь уникальный материал для каждой.
- Создавай интересные инфоповоды, готовьте пресс-релизы и размещайтесь в СМИ. Интересная новость вызовет обсуждение и привлечёт внимание аудитории к компании.

Аутрич
- Аутрич в интернет-маркетинге — это размещение статей и другого контент на популярных площадках, где присутствует целевая аудитория компании.
- Отличительная черта метода состоит в избирательном подходе. Вы вручную выбираете нужных потенциальных партнёров и предлагаете им разместить ваш контент на их ресурсах. Аутичные решает несколько задач бизнеса одновременно:
* Помогает нарастить ссылочную массу,
* увеличивает узнаваемость и экспертность бренда,
* привлекает релевантный трафик,
* формирует лояльную аудиторию.

# Оптимизация поведенческих факторов

Поведенческие факторы - это данные о взаимодействии пользователей с интрнет-ресурсом, которые влияют на ранжирование сайтов в поисковых системах. Эти факторы показывают, насколько сайт соответствует запросам аудитории и удовлетворяет её потребности. 

## Увеличение времени просмотра страницы 
- Размещение интерактивных элементов
	1. Калькуляторы
	2. Интерактивные карты
	3. Формы обратной связи
	4. Анимации и видео 
	5. Чат-боты и интерактивные помощники 

## Работа с контентом
- Улучшение дизайна страницы
- Ускорение загрузки
- Хорошо организованный контент
- Качественная мобильная версия

**UX (User Experience)** - это системный подход к созданию цифровых продуктов, ориентированный на потребности пользователей.

**Главная задача UX-дизайнера** — устранить любые барьеры, которые мешают пользователю достичь цели. Это достигается через глубокий анализ поведения, тестирование гипотез и постоянное улучшение интерфейса. 

**В отличие от UI (User Interface), который отвечает за визуальное оформление интерфейса**, UX работает с логикой и структурой продукта, делая его интуитивно понятным.

**Качественный UX создаёт понятную навигацию, быструю загрузку страниц и логичное расположение элементов**.— устранить любые барьеры, которые мешают пользователю достичь цели. Это достигается через глубокий анализ поведения, тестирование гипотез и постоянное улучшение интерфейса. 

В отличие от UI (User Interface), который отвечает за визуальное оформление интерфейса, UX работает с логикой и структурой продукта, делая его интуитивно понятным. 

Качественный UX создаёт понятную навигацию, быструю загрузку страниц и логичное расположение элементов.

**Стимулирование интереса**
- Организовать чёткое навигационное меню
- Наличие внутренних ссылок на странице 
- Удерживание уходящих клиентов
- Увеличиваем глубину просмотра 

Контент соответствует ожиданием

# Средние показатели глубины просмотра для разных типов сайтов
1. **Интернет-магазины** - 2 - 4 страницы
2. **Сайты для продажи услуг** - 1,5 - 2,5 страницы
3. **Информационные порталы, блоги** - 1- 2 страницы
4. **Лэнденги и промосайты** - 1 страница
5. **Сайты-форумы** - 4 - 5 страниц

## Доскроллы
**Доскролл** - это метрика, которая показывает сколько процентов посетителей сайта или страницы прокрутили её до конца или до определённого уровня. Формула:
				Доскролл = кол-ву дочитываний /
					кол-во открытий * 100%
Примеры областей с анализом доскролла: 
- для понимания видит ли пользователь само предложение и кнопку действия
- Блоги для определения интереса к длинным статьям
- Страницы товаров (для улучшения расположения важных элементов)
- Медиа-страницы (для более эффективного размещения рекламного контента)

# Фильтры поисковых систем 
Фильтры поисковых систем - система штрафов, накладываемая поисковыми системами на сайты, нарушающие правила.
Санкции:
1. Понижение сайта в поисковой выдаче
2. Полное исключение сайта из поиска
Цель: очистка поисковой выдачи от некачественных сайтов (сайты, пытающиеся манипулировать поисковой выдачей, путём обмана поисковых алгоритмов).
## Признаки наложение фильтров на сайт
1. Существенное падение естественного поискового трафика. 
2. Резкое снижение позиций сайта в выдаче. 
3. Выпадение отдельных страниц или всего ресурса в дополнительный индекс. 
4. Полное выпадение сайта или отдельных страниц из индекса
5. Новые страницы сайта не попадают в индекс. 
6. Низкие позиции ресурса в выдаче по витальным вопросам.
**Витальные запросы** - это поисковые запросы, которые состоят исключительно из названия бренда, компании или продукта, без дополнительных уточняющих слов. 

Поисковая система 
АГС - это официально подтверждённый и один из самых известных фильтров "Яндекса". Крупнейший поисковик рунета использует его для борьбы с некачественными сайтами. Считается, что аббревиатура "АГС" отражает суть фильтра. 
Она неофициально расшифровывается так: АнтиГовноСайт.
Цель - призванный минимизировать фактор постороннего влияния на результат поисковой выдачи. Сайты-нарушители заносят в чёрный список. 

Принцип действия АГС
Алгоритм фильтра засекречен, однако имеются некоторые официально подтверждённые сведения. 
Наложение АГС - это результат совпадения нескольких факторов, которые по отдельности на попадание сайта под фильтр не влияют:
1. Торговля спам-ссылками на сайте
2. Небольшой возраст сайта
3. Число входящих ссылок на ресурс мало по отношению к исходящим ссылкам 
4. Низкое количество уникальных посетителей на сайте
5. Неуникальное содержимое

## Минусинск 
"Минусинск" - фильтр Яндекса за ссылочный спам.
Направлен на борьбу с сайтами, закупающими SEO-ссылки для попытки повлиять на положение в поисковой выдаче по желаемым запросам. 
Запущен в 2015 г. 
Признаки, что сайт попал под "Минусинск":
- Падение поискового трафика.
- Снижение позиций в выжаче

## Признаки неестественных ссылок
- Купленные на биржах ссылки распознаются по скриптам на сайте, которые считаются алгоритмом.
- Много коммерческих анкоров со словами цена, купить, заказать. 
- Более 30-40% плозадок доноров не соответствуют тематике сайта, на который ссылаются 
- На сайтах ссылкт часто появляются и исчещают
- Ссылки скапливаются в одном месте документа, не в основном контенте: в сайдбаре, футере, выносных блоках. 
- Массово появляются ссылки с похожих ресурсов. 
- На сайтах-донорах нет трафика, и по линкам нет переходов. 

## Вывод из-под фильтра "Минусинск"
1. Анализ ссылочного профиля
2. Снятие неествественных ссылок
3. Чистка анкор-листа
Большинство из тех, кто вышел из под фильтра "Минусинск", приходят к одним и тем же выводам: 
- Придётся снимать много ссылок: точечная уборка здесь не работает 
- В процессе чистки, скорее всего, пострадает часть качественных бэклинков
- Начинать работы по удалению ссылок нужно с самых трешовых, постепенно продвигаясь к более качественным, поэтому на этапе анализа ссылочного профиля его надо сегментировать на уровни сомнительности 

# Фильтр аффилиатов 
**Аффилиат** (англ. affiliate - отделение) - **это** сайт, который не предоставляет пользователю никакой новой информации.
Даже если у вас есть 10 отличных ресорсов, релевантных запросу, "поисковик" всегда показывает в выдаче только один ваш сайт. 

# Непот-фильтр 
Накладывается на сайты за ссылочный спам и активную продажу ссылок. Результат - вес исходящих ссылок перестаёт учитываться. 
**Как защититться от непот-фильтра**
Не торгуйте ссылками. Если вам необходимо сослаться на сомнительный источник, закрывайте линк атрибутом nofollow.

# Поискоая система Google
**Google Panda**
"Панда" - часть поискового алгоритма Google, отвечающая за качество сайтов в целом и контента в частности. Фильтр лишает трафика некачественные сайты, что способствует перераспределению посещений в пользу качественных ресурсов. 

## Критерии оценки ресурсов Google Panda: 
**1. Качество контента**
**2. Дублированный контент** (Если на сайте есть практически одинаковые страницы, заточенные подзапросы)
**3. Ворованный контент**
**4. Отношение владельца сайта к пользователям**

## Google Penguin 
"Пингвин" - компонент поискового алгоритма Google, который борется с манипулятивным линкбилдингом. 
В это понятие входят практически все искусственные способы наращивания внешней ссылочной массы: покупка бэклинков, ссылочный спам на форумах и в блогах, публикация ссылок на связанных ресурсах, спам, замаскированный под гостевой постинг, избыточное использование SEO-анкоров, публикация невидимых для пользователей ссылок

## Песочница и возраст домена
Ограничивающие посещаемость недавно созданных сайтов.
Песочница - она же sandbox - так именуют этот фильтр зарубежные оптимизаторы, продвигающие сайты в Гугле. Это некий период времени, наступающий после запуска сайта, когда, что бы вы ни предпринимали, это не даст вам абсолютно никакой видимости в поисковых системах, не считая переходов по брендированным запросам или уж совсем по ультра-низкочастотке, по которой просто нет больше других релевантных ответов в выдаче 

# SMO - Оптимизация сайта под социальные сети [21.10.2025]
SMO (Social Media Optimization) - это комплекс мер по улучшению взаимодействия сайта с социальными сетями. 

Включает работу с контентом, дизайном и интерфейсом сайта, чтобы сделать его более привлекательным для аудитории социальных платформ. В результате на страницах веб-ресурса появляются элементы, характерные для социальных сетей, такие как лайки, комментарии и возможность делиться публикациями с друзьями. 

### Цель 
**Главная цель** SMO - увеличение охвата, вовлечённости и количества переходов на сайт из соцсетей.

Некоторые задачи:
- Повышение узнаваемости бренда - регулярное присутствие в популярных социальных сетях делает бренд более узнаваемым.
- Привлечение трафика на сайта - социальные посты с удобными ссылками приводят людей на сайт и лендинги.
- Улучшение взаимодействия с аудиторией - регулярные общение с пользователями в комментариях, создание опросов и дискуссий укрепляет связь.

### Правила
Некоторые принципы SMO:
- Создание привлекательного контента - материалы, которыми пользователи захотят делиться в социальных сетях (посты, видео, инфографика).
- Упрощение доступа к социальным инструментам - добавление на сайт кнопок для быстрого обмена контентом. 
- Поощрение обмена контентом - создание мотивирующих механизмов, таких как конкурсы или скидки, чтобы стимулировать пользователей делиться материалами. 
- Распространение контента на сторонних ресурсах - публикация материалов на форумах, блогах и тематических сайтах с указанием ссылки на ресурс. 


### Инструменты 
**Инструменты для анализа социальных сетей:**
Программы (Awario или Mention) для отслеживания влияния социальных сетей, упоминания бренда, а также изучения конкурентов. Эти данные важны для корректировки стратегии и оценки её эффективности. 
**Планировщики публикаций:**
Автоматизация публикаций через SMMPlaner или другие кросспостинговые сервисы помогает поддерживать регулярность размещения контента в социальные сети. Это позволяет сэкономить время и сосредоточиться на создании качественного контента.
**Инструменты для управления репутацией:**
Brand24 и аналогичные сервисы помогают отслеживать негативные отзывы и оперативно реагировать на них. Важно помнить, что репутация бренда в социальной сети интернет напрямую влияет на его восприятие. 
**Инструменты для создания визуального контента:**
Сервисы, такие как Canva, позволяют создавать графику, которая улучшает визуальное восприятие и привлекает внимание. Анимации, изображения и видеоролики - всё это усиливает вовлечённость аудитории.

### Приёмы
Для SMO используют, например:
- Кнопки соцсетей - многие социальные сети предлагают кнопки для установки на сайты, которые позволяют оценивать публикации, делиться ими и подписываться на обновления. 
- Плагины для соц сетей - программные решения, которые расширяют функционал сайта, позволяя пользователям комментировать и участвовать в голосавания. 
- Социальные материалы - размещение контента с ссылками и хештегами для повышения интереса пользователей. 
- Ссылки в соцсетях - размещение анонсов на новые публикации в группах и сообществах для привлечения трафика. 

### Аналитика 
В SMO важно постоянно измерять результат и на основе данных менять подход. 
Некоторые метрики, которые используют:
- прирост подписчиков;
- охват;
- вовлечённость (лайки, комментарии, репосты);
- клики по ссылкам;
- досмотры видео, сохранения.
Для сайта подключают Google Analytics, ставят UTM-метки на все ссылки их постов и сторис - так видят, какие площадки и форматы реально приводят людей и заявки.
%% UTM-метки — это специальные параметры (теги), которые добавляются к URL-адресу (ссылке), чтобы отслеживать источник трафика на сайт и оценивать эффективность маркетинговых кампаний. %%

### Преимущества SMO
Преимущества:
- Повышение узнаваемости бренда. Регулярное присутствие в популярных социальных сетях делает бренд более узнаваемым и усиливает его позиционирование.
- Увеличение трафика. Активное взаимодействие приводит новых посетителей на сайт. 
- Повышение лояльности. Поддержание диалога укрепляет доверие аудитории.
- Улучшение репутации. Активность в социальных сетях помогает отслеживать мнение аудитории и оперативно реагировать на запросы. 
- Получение обратной связи. Люди и социальные сети предоставляют площадку для оценки продуктов и услуг.

### Недостатки SMO
Недостатки:
- Зависимость от алгоритмов. Постоянные изменения в социальные сети в России могут ограничить охват. 
- Большие временные затраты. Реализация SMO требует постоянного анализа и коррекции. 
- Сложности измерения эффективности. Не всегда просто оценить влияние SMO-кампании на общий результат

### Заключение 
SMO - это мощный инструмент в рамках стратегии оптимизации сайта и бизнеса для соц. сетей, которые помогает построить глубокие связи с аудиторией и улучшить позиции бренда на рынке. Благодаря грамотному использованию социальных инструментов и созданию качественного контента, бизнес получает возможность активно развиваться в сайтах социальных сетей. Однако успех требует регулярного мониторинга и адаптации под изменяющиеся условия развития социальных сетей.


# Конвертация трафика [23.10.2025]
**Конвертация трафика** - метод пассивной монетизации интернет-проектов независимо от занятия прямой коммерческой деятельность. Суть метода заключается в преобразовании потока посетителей в ценные для маркетинга целевые действия с дальнейшей перепродажей заинтересованным интернет-компаниям. (Способ монетизации сайта, в основе которого находится заработок на посещаемости)

Цена трафика в различных тематических нишах различна, но вне зависимости от этого существенный доход можно получать, как правило, при посещаемости 1000+ уникальных пользователей в сутки. 

**Методы конвертации трафика**
1. **Контекстная реклама** - размещение на сайте баннеров с контекстной рекламой по партнёрским программам ( с оплатой за клики платят за переходы потенциальных покупателей на сайты рекламодателя)
2. **Тизерная реклама** - основана на повышении интереса у пользователя к рекламному блоку и его стимулировании к нажатии
**Тизер** - объявление. Происходит от английского "Teaser" - задирать, дразнить 






