Фильтры поисковых систем - система штрафов, накладываемая поисковыми системами на сайты, нарушающие правила.
Санкции:
1. Понижение сайта в поисковой выдаче
2. Полное исключение сайта из поиска
Цель: очистка поисковой выдачи от некачественных сайтов (сайты, пытающиеся манипулировать поисковой выдачей, путём обмана поисковых алгоритмов).
## Признаки наложение фильтров на сайт
1. Существенное падение естественного поискового трафика. 
2. Резкое снижение позиций сайта в выдаче. 
3. Выпадение отдельных страниц или всего ресурса в дополнительный индекс. 
4. Полное выпадение сайта или отдельных страниц из индекса
5. Новые страницы сайта не попадают в индекс. 
6. Низкие позиции ресурса в выдаче по витальным вопросам.
**Витальные запросы** - это поисковые запросы, которые состоят исключительно из названия бренда, компании или продукта, без дополнительных уточняющих слов. 

Поисковая система 
АГС - это официально подтверждённый и один из самых известных фильтров "Яндекса". Крупнейший поисковик рунета использует его для борьбы с некачественными сайтами. Считается, что аббревиатура "АГС" отражает суть фильтра. 
Она неофициально расшифровывается так: АнтиГовноСайт.
Цель - призванный минимизировать фактор постороннего влияния на результат поисковой выдачи. Сайты-нарушители заносят в чёрный список. 

Принцип действия АГС
Алгоритм фильтра засекречен, однако имеются некоторые официально подтверждённые сведения. 
Наложение АГС - это результат совпадения нескольких факторов, которые по отдельности на попадание сайта под фильтр не влияют:
1. Торговля спам-ссылками на сайте
2. Небольшой возраст сайта
3. Число входящих ссылок на ресурс мало по отношению к исходящим ссылкам 
4. Низкое количество уникальных посетителей на сайте
5. Неуникальное содержимое

## Минусинск 
"Минусинск" - фильтр Яндекса за ссылочный спам.
Направлен на борьбу с сайтами, закупающими SEO-ссылки для попытки повлиять на положение в поисковой выдаче по желаемым запросам. 
Запущен в 2015 г. 
Признаки, что сайт попал под "Минусинск":
- Падение поискового трафика.
- Снижение позиций в выжаче

## Признаки неестественных ссылок
- Купленные на биржах ссылки распознаются по скриптам на сайте, которые считаются алгоритмом.
- Много коммерческих анкоров со словами цена, купить, заказать. 
- Более 30-40% плозадок доноров не соответствуют тематике сайта, на который ссылаются 
- На сайтах ссылкт часто появляются и исчещают
- Ссылки скапливаются в одном месте документа, не в основном контенте: в сайдбаре, футере, выносных блоках. 
- Массово появляются ссылки с похожих ресурсов. 
- На сайтах-донорах нет трафика, и по линкам нет переходов. 

## Вывод из-под фильтра "Минусинск"
1. Анализ ссылочного профиля
2. Снятие неествественных ссылок
3. Чистка анкор-листа
Большинство из тех, кто вышел из под фильтра "Минусинск", приходят к одним и тем же выводам: 
- Придётся снимать много ссылок: точечная уборка здесь не работает 
- В процессе чистки, скорее всего, пострадает часть качественных бэклинков
- Начинать работы по удалению ссылок нужно с самых трешовых, постепенно продвигаясь к более качественным, поэтому на этапе анализа ссылочного профиля его надо сегментировать на уровни сомнительности 

# Фильтр аффилиатов 
**Аффилиат** (англ. affiliate - отделение) - **это** сайт, который не предоставляет пользователю никакой новой информации.
Даже если у вас есть 10 отличных ресорсов, релевантных запросу, "поисковик" всегда показывает в выдаче только один ваш сайт. 

# Непот-фильтр 
Накладывается на сайты за ссылочный спам и активную продажу ссылок. Результат - вес исходящих ссылок перестаёт учитываться. 
**Как защититться от непот-фильтра**
Не торгуйте ссылками. Если вам необходимо сослаться на сомнительный источник, закрывайте линк атрибутом nofollow.

# Поискоая система Google
**Google Panda**
"Панда" - часть поискового алгоритма Google, отвечающая за качество сайтов в целом и контента в частности. Фильтр лишает трафика некачественные сайты, что способствует перераспределению посещений в пользу качественных ресурсов. 

## Критерии оценки ресурсов Google Panda: 
**1. Качество контента**
**2. Дублированный контент** (Если на сайте есть практически одинаковые страницы, заточенные подзапросы)
**3. Ворованный контент**
**4. Отношение владельца сайта к пользователям**

## Google Penguin 
"Пингвин" - компонент поискового алгоритма Google, который борется с манипулятивным линкбилдингом. 
В это понятие входят практически все искусственные способы наращивания внешней ссылочной массы: покупка бэклинков, ссылочный спам на форумах и в блогах, публикация ссылок на связанных ресурсах, спам, замаскированный под гостевой постинг, избыточное использование SEO-анкоров, публикация невидимых для пользователей ссылок

## Песочница и возраст домена
Ограничивающие посещаемость недавно созданных сайтов.
Песочница - она же sandbox - так именуют этот фильтр зарубежные оптимизаторы, продвигающие сайты в Гугле. Это некий период времени, наступающий после запуска сайта, когда, что бы вы ни предпринимали, это не даст вам абсолютно никакой видимости в поисковых системах, не считая переходов по брендированным запросам или уж совсем по ультра-низкочастотке, по которой просто нет больше других релевантных ответов в выдаче 
