# Сходства

Поисковые системы Яндекс и Google созданы совершенно разными компаниями, которые никак не связаны между собой. Несмотря на это, обе платформы имеют несколько схожих элементов, в том числе в ключевых направлениях.
## Главная функция

Поскольку обе системы созданы для того, чтобы оптимизировать все обилие различных сайтов для пользователя и помочь ему среди этого найти именно то, что нужно, их будет объединять главная функция - они ищут полезные сайты для пользователя по различным ключевымnзапросам.
## Важность ключевых слов

==Индивидуальный подход:== Обе компании активно прибегают к использованию технологий, позволяющих персонализировать результат поисковой выдачи для каждого пользователя. Среди прочих, значение имеют местоположение устройства, с которого проведен запрос, история браузера и даже в ряде случаев личные интересы человека.

==Качественный контент в ТОП:== Поисковые системы анализируют все обнаруженные в Сети ссылки на предмет их качества - для этого также используются отдельные алгоритмы. Соответственно, контент, которые поисковые системы сочли более качественным, будет подниматься на более высокие позиции в поисковой выдаче.

==Учет внешних сигналов:== Речь идет о социальных аспектах, упоминании тех или иных товарных наименований и названий компаний, ссылки на сторонние ресурсы и многие другие детали.
## Рекламная платформа

Попасть в ТОП поисковой выдачи по различным запросам можно быстро и сразу - использую возможности рекламного размещения сайта. Такие варианты есть как у Google, так и у Яндекс.

Но рекламные возможности этим у них не ограничиваются: можно настроить таргет, дать оценку эффективности кампании, управлять финансами и получить аналитический разбор.
## Не только поисковые системы

Яндекс и Google - две крупнейшие международные компании, чья деятельность далеко не ограничивается поисковыми системами. Внутри содержится огромная экосистема дополнительных продуктов: от всем известных электронных почты и карт до облачных хранилищ и офисных приложений. И каждый из этих продуктов можно найти через поисковик.

# Различия

Можно выделить пять ключевых различий между поисковыми системами Google и Яндекс.
## Географическое разделение

Наиболее явное отличие двух крупнейших поисковых систем является географический охват их пользователей. Яндекс — российская компания, и лидирующие позиции она занимает в русскоязычном сегменте: непосредственно на территории РФ, а также в странах СНГ. На этих территориях ее доля существенно превышает иностранного конкурента.

Google же используют пользователи в большинстве стран мира. Сам по себе географический фактор играет значимую роль в формировании поисковой выдачи: здесь сказывается не только непосредственно местоположение, но и предпочтения пользователей, которые на разных участках планеты могут отличаться.
## Собственные алгоритмы

Обе поисковые системы формируют запрос для пользователя по его ключевому запросу, однако каждая компания использует для этого собственные алгоритмы. Во главу угла Google ставит качество контента, статус площадки и сами сайты, их оптимизацию. Яндекс же в свою очередь делает акценты на поведении пользователей, их потребностях: поэтому здесь ключевым моментом является анализ контекста и сам смысл запроса. Есть и другие факторы и различия в работе алгоритмов поисковых систем, и все они приводят к тому, что один и тот же сайт при одном и том же запросе может занимать разные позиции в выдаче у двух поисковых систем.
### Адаптация под местоположение пользователя

Компания Яндекс лучше осознает особенности русскоязычных пользователей, их мировоззрение, потому глубже понимает их предпочтения. Google уступает Яндексу в точности определения наиболее подходящей под запрос пользователя ссылки - особенно это заметно среди русскоязычного населения. Сам Google расставляет приоритеты в сторону глобального рынка. 
## Возможности рекламы

Да, каждая площадка имеет свою рекламную платформу — в этом было их сходство. Но сама структура и функционал возможностей продвижения и монетизации будут различны. Google предоставляет огромный выбор показателей для настраивания различных факторов пользователя, в том числе поведенческих и аудиторных. Яндекс акцентирует внимание на аналитике ключевых слов и таргете. При планировании рекламной кампании следует учитывать все эти особенности.
## Дополнительные сервисы тоже различаются

Практически все отличия двух поисковых систем основываются на том, что Яндекс — российская компания. Она более ориентирована на русскоязычных пользователей, лучше их понимает и основывается на их запросах. Это сказывается и на работе сторонних программ компании, которые интегрированы в работу всей системы. Google же расставляет акценты на глобальных площадках.