# Классификация поисковых запросов

1. Навигационные 
2. Информационные
3. Транзакционные
4. Нечеткие или общие запросы
5. Геозависимые и геоНЕзависимые
6. Мультимедийные

## Навигационные запросы

Навигационный запрос это запрос, вводя который пользователь хочет найти конкретный сайт

Вводятся такие запросы в тех случаях, когда пользователь точно не помнит, как правильно пишется url сайта или знает бренд или торговую марку и ищет по ним.

Конечная цель пользователя, задающего такой запрос - нахождение **конкретного сайта** и поиска информации непосредственно на нем. Поэтому добавлять в семантическое ядро навигационные запросы, не относящиеся к вашему бренду, названию фирмы или марке не имеет смысла.

## Информационные запросы

Информационный запрос подразумевает желание пользователя найти интересующую его информацию в интернете. Он не подразумевает какой-то конкретный сайт.

**Для таких запросов характерны:**
	- БОльшая глубина просмотра выдачи поисковика. С высокой вероятностью пользователь может перейти на сайты, находящиеся не только на первых 10 позициях, но и заглянуть на 20-30 строчки.
	- Как можно наблюдать, запросы такого характера зачастую содержат слова: «Как», «Почему», «Когда», «Отзывы», «Форум» и др.
	- Пользователи могут искать наиболее полную И исчерпывающую информацию, поэтому вероятна ориентация на несколько сайтов сразу.

## Транзакционные запросы

Транзакционные (коммерческие) запросы - это именно те запросы, по которым должен продвигаться продающий, коммерческий сайт. Такие запросы выражают желание пользователя произвести какое-то действие (транзакцию).

Ключевые запросы данной категории приводят целевую, платежеспособную аудиторию на ресурс и именно они создают основную конкуренцию в интернете. Повышается важность дизайна и юзабилити самого сайта, цен на товары (услуги), хорошего каталога, специальных предложений и др.

## Нечеткие или общие запросы

К данному типу запросов относятся неявные, часто очень короткие запросы. При вводе данного запроса пользователь не уточняет своего конкретного желания.

Такие запросы **не отражают точного желания пользователя**. Многие из таких запросов имеют неоправданно завышенную конкуренцию, поэтому **продвигать сайт по ним часто бывает довольно сложно. Конверсия** же зашедших людей на сайт в покупателей **крайне мала**, т.к., как уже говорилось, многие из данных запросов носят информационный характер.

## Геозависимые и геоНЕзависимые запросы

Многие запросы ориентированы на нахождение информации в данном, конкретном регионе, где находится сам пользователь. Учитывая этот фактор, поисковики доработали свои алгоритмы и стали присваивать определенным запросам географическую привязку.

Пример **геозависимого** запроса:
	- Доставка пиццы.
	- Заказ такси.

Очевидно, что если человек набирает такой запрос, будет лучше, если он увидит телефоны такси своего города, а не таксопарка другого конца страны.

**ГеоНЕзависимые** запросы — это те запросы, при вводе которых из любого региона России выдача поисковика будет одинаковой.

Пример:
	- Как завязать галстук-бабочку?

Понятно, что и в Москве и в Рязани, по идее, это должны делать одинаково.

Как видно, чаще всего коммерческие (транзакционные) запросы все-таки имеют географическую привязку, но не всегда.

## Мультимедийные запросы

Мультимедийные запросы это ключевые слова, которые помогают найти фотографии, музыку, видеоматериалы и другой подобный контент.

Маркерами мультимедийных запросов могут выступать слова: «смотреть», «онлайн», «фото», «картинки», «видео», «слушать» и т. д..

Примеры мультимедийных запросов: «смешные видео», «фотографии Ниагарского водопада», «Nirvana слушать онлайн лучшие песни», «Час Пик 2 смотреть в хорошем качестве».

Мультимедийные запросы могут быть целевыми для видеохостингов, фотостоков и других ресурсов, продвигающих мультимедийный контент.

**Выводы**

При продвижении сайта главное понимать цель, которую вы преследуете. Если ваш портал создан в коммерческих целях для получения прибыли, продажи товаров и предложения услуг основном опираться стоит на транзакционные запросы. B

Сайт является чем-то вроде форума или содержит полезные отзывы, обзоры? Естественно, основные запросы, по которым его найдут, будут носить информационный характер. Если же вы собираетесь продвигать сайт по общим и неточным запросам, желательно ответить на максимум возможных вопросов пользователя. И, конечно же, не забывать о географической привязке ресурса.