**Определение:**
	==Алгоритмы поискового продвижения сайтов== - конкретные, пошаговые инструкции, "рецепты", последовательное выполнение которых приводит к повышению позиций сайта в поисковой раздаче. 

**Можно выделить следующие алгоритмы поискового продвижения:**
	- алгоритм продвижения по узконишевому запросу;
	- алгоритм продвижения для фрилансеров;
	- алгоритм продвижения для системных интеграторов;
	- алгоритм продвижения для конечных инфобизнесменов;
	- алгоритм продвижения для сетевых инфобизнесменов;
	- алгоритм продвижения для веб-программистов.

## Классификация алгоритмов продвижения сайтов

**Основания классификации** алгоритмов поискового продвижения, как и сами классификации пока выявить сложно, пока есть только некое "сырье", которое впоследствии может стать адекватными основаниями классификации, пока они еще не вычленились, не довыкристаллизовались еще.

Тем не менее, сейчас можно выделить следующие базовые признаки таких алгоритмов из наиболее значимой группы оснований классификации алгоритмов поискового продвижения.

**Основания этой группы определяет, для какой целевой аудитории "компонуется" алгоритм продвижения:**
	- для одного человека \ для компании;
	- для программистов и (или) технарей \ нет;
	- для продвижения в "материальном" бизнесе \ инфобизнесе;
	- для продвижения в бизнесе различной специфики (арт, техника и т.д.);
	- для сетевого инфобизнеса \ нет.

### Определения:

Под ==сверхузким== запросом в поисковом продвижении будем подразумевать запрос (ключевое слово) , который запрашивают в поисковых системах меньше 1 раза в месяц. Например, "доставка арахиса из Китая" - сверхузкий.

Под ==узким== (низкочастотным)  запросом - который запрашивают от 1 до раз в месяц. ("арахис из Китая")

Под ==среднешироким== (среднечастотным) - от 101 до 1000 раз в месяц.

Под ==широким== (высокочастотным) - от 1001 раза.

[[10.02.25 - Алгоритмы продвижения сайта - продолжение]]


