**Sitemap** - файл со ссылками на страницы сайта, который сообщает поисковым системам об актуальной структуре сайта. Яндекс поддерживает форматы XML и TXT. Формат XML позволяет передавать дополнительную информацию.

| Тег            | Обязательно | Описание                                                                                                                                                                                                              |
| -------------- | ----------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **loc**        | Да          | Адрес страницы.                                                                                                                                                                                                       |
| **lastmod**    | Нет         | Дата последнего обновления страницы. Максимальный размер — 100 байтов.                                                                                                                                                |
| **changefreq** | Нет         | Частота изменения страницы. Максимальный размер — 100 байтов.                                                                                                                                                         |
| **priority**   | Нет         | Значимость страницы. Робот загружает страницы поочередно с учетом наличия и значения коэффициента от 0,0 до 1,0. Укажите коэффициент для тех URL, которые наиболее важны для сайта. Максимальный размер — 100 байтов. |
# В каких случаях нужен файл Sitemap

Яндекс разрабатывает специальные алгоритмы, по которым индексирующий робот узнает о сайте. Например, с помощью внутренних и внешних ссылок — переходя с одной страницы на другую. Иногда робот может пропустить страницы. 

**Используйте Sitemap, если на сайте:**
	- большое количество страниц;
	- отдельные страницы без навигационных ссылок;
	- глубокая вложенность.

**Требования к файлу:**
	- Используйте кодировку UTF-8. Кириллические URL робот Яндекса распознает как в закодированном виде, так и в оригинале.
	- Максимальное количество ссылок 50 000. Вы можете разделить Sitemap на несколько отдельных файлов и указать их в файле индекса Sitemap.
	- Максимальный размер файла в несжатом виде - 50 МБ.
	- Указывайте ссылки на страницы только того домена, на котором будет расположен файл.
	- Разместите файл на том же домене, что и сайт, для которого он составлен.
	- При обращении к файлу сервер должен возвращать НТТР-код 200.

# Канонический адрес страницы

Если на сайте есть страница, доступная по нескольким адресам, а также страницы с одинаковым или схожим содержимым, робот Яндекса может посчитать их дублями. Тогда он объединит страницы в группу дублей и выберет для показа в результатах поиска только одну из них - наиболее информативную и релевантную поисковым запросам. Такая страница называется *канонической*.

Вы можете указать роботу страницу, предпочитаемую для показа в результатах поиска, с помощью **атрибута rel="canonical"**. Также вы можете указать канонический адрес, если хотите изменить адрес сайта - с префиксом www или без него, протоколом НТТР или HTTPS.

**Как создать файл и сообщить о нем Яндексу:**
	- Определите канонические URL для страниц, которые будут указаны в файле Sitemap. Это необходимо, если на сайте есть несколько страниц со схожей информацией.
	- Выберите формат и с помощью одного из сторонних ресурсов сформируйте файл.
	- Проверьте файл с помощью инструмента Анализ файлов Sitemap.
	- Укажите ссылку на файл в robots.txt или в разделе Файлы Sitemap Яндекс.Вебмастера.
	- При необходимости вы можете удалить информацию о Sitemap.