**Оптимизация сайта** - мощный инструмент повышения эффективности сайта и его прибыльности.

**Цель** - вывод интернет-ресурса на как можно более высокие позиции в поисковых системах по соответствующим запросам.

Результат, который выдаст поисковая система по запросу, называется ==поисковая выдача==.

**Приток целевой аудитории (целевой трафик)** - процесс, который должен происходить непрерывно. При грамотном продвижении сайта трафик будет стабильным, и постоянно увеличиваться. Трафик ресурса, который продвигается с ошибками или не продвигается вообще, будет падать или стремиться к нулю.

**Продвижение по позициям** - когда составляется определенный набор поисковых фраз (семантическое ядро) и выполняется вывод сайта в ТОП 10 по этим позициям.

**Продвижение по трафику** - когда какие-то конкретные позиции нас мало интересуют, но мы концентрируемся на привлечении нужного трафика. Тут уже идет более точный отбор поисковых фраз, периодически корректируется семантическое ядро, идет активная работа с контентом. Считается, что продвижение по трафику, особенно в регионах России, гораздо более эффективно, т.к. его целью является сам трафик, а не позиции.

## Задачи продвижения сайта

**Задача №1: поднять видимость сайта в поисковике**

Видимость - суммарный показатель позиций сайта по ключевым запросам.
На него влияют такие параметры как:
	- Частотность ключевого запроса
	- Текущая позиция сайта по ключевому запросу
	- Коэффициент, к которому относится позиция

	Чем лучше видимость сайта, тем больше целевого трафика он получит.

**Задача №2: правильно составить и периодически обновлять семантическое ядро**

Хорошее семантическое ядро - фундамент успешного продвижения.

Семантическое ядро - набор ключевых фраз, разделенных на смысловые логические группы.

Ключевые слова можно собирать с помощью сервисов:
	- Планировщик ключевых слов от Google: https://ads.google.com/intl/ru_ALL/home/tools/keyword-planner/
	- Сервис статистики ключевых слов Яндекс: https://wordstat.yandex.ru/

**Задача №3: сделать грамотную внутреннюю оптимизацию сайта**

Внутренняя оптимизация - очень важный элемент поискового продвижения. Этот фактор играет всю большую роль в алгоритмах ранжирования поисковых систем, особенно в последнее время.

[[13.01.25 - Технологии оптимизации сайтов|продолжение]]
