[[31.01.25 - Поисковые системы|Предыдущий конспект]]
# Состав поисковой системы

Основные составляющие поисковой системы: ==поисковый робот, индексатор, поисковик.==
- **Поисковый робот** - получает контент;
- **Индексатор** - генерирует доступный для поиска индекс;
- **Поисковик** - обеспечивает функциональность для поиска индексируемых данных.

## Поисковый робот

==Поисковый робот (crawler)== - программа, которая автоматически приходит по всем ссылкам, найденным на странице, и выделяет их. Поисковый робот, основываясь на ссылках или исходя из заранее заданного списка адресов, осуществляет поиск новых документов, еще не известных поисковой системе. Владелец сайта может исключить определенные страницы при помощи robot.txt, используя который можно запретить индексацию файлов, страниц или каталогов сайта.

## Индексатор

Поисковая система анализирует содержание каждой страницы для дальнейшего индексирования. Слава могут быть извлечены из заголовков, текста страницы или специальных полей - **метатегов**.

**Индексатор** - модуль, который анализирует страницу, предварительно разбив её на части, применяя собственные лексические и морфологические алгоритмы. Все элементы веб-страницы вычленяются и анализируются отдельно. Данные и веб-страницах хранятся в индексной БД для использования в последующих запросах. Индекс позволяет быстро находить информацию по запросу пользователя.

Ряд поисковых систем, подобных Google, хранят исходную страницу целиком или ее часть, так называемый кэш, а также различную информацию о веб-странице.

Использование кэша помогает ускорить извлечение информации с уже посещенных страниц. Кэшированные страницы всегда содержат тот текст, который пользователь задал в поисковом запросе. Это может быть полезно в том случае, когда веб-страница обновилась, т.е. уже не содержит текст запроса пользователя, а страница в кэше еще старая.

Кроме того, что использование кэшированных страниц ускоряет поиск, страницы в кэше могут содержать такую информацию, которая уже нигде более не доступна.

## Поисковик

Поисковик работает с выходными файлами, полученными от индексатора.

Поисковик принимает пользовательские запросы, обрабатывает их при помощи индекса и возвращает результаты поиска.

Когда пользователь вводит запрос в поисковую систему (обычно при помощи ключевых слов), система проверяет свой индекс и выдает список наиболее подходящих веб-страниц (отсортированный по какому-либо критерию), обычно с краткой аннотацией, содержащей заголовок документа и иногда части текста. Поисковый индекс строится по специальной методике на основе информации, извлеченной из веб-страниц.

## Типы поисковых систем

1. Системы, использующие поисковых роботов. Состоят из 3-х частей: ==краулер== ("бот", "робот" или "паук"), ==индекс== и ==ПО поисковой системы==. Краулер нужен для обхода сети и создания списков веб-страниц. Цель ПО - оценивать результаты поиска. Благодаря тому, что поисковый робот в этом механизме постоянно исследует сеть, информация в большей степени актуальна. Большинство современных поисковых систем являются системами данного типа.

2. Системы, управляемые человеком (каталоги ресурсов). Эти поисковые системы получают списки веб-страниц. Каталог содержит адрес, заголовок и краткое описание сайта. Каталог ресурсов ищет результаты только из описаний страницы, представленных ему веб-мастерами. Достоинство каталогов в том, что все ресурсы проверяются вручную, следовательно, и качество контента будет лучше по сравнению с результатами, полученными системой первого типа автоматически. Но есть и недостаток - обновление данных каталогов выполняется вручную и может существенно отставать от реального положения дел. Ранжирование страниц не может мгновенно меняться. В качестве примеров таких систем можно привести каталог Yahoo, dmoz и Galaxy.

3. Гибридные системы. Такие поисковые системы, как Yahoo, Google, MSN, сочетают в себе функции систем, использующие поисковых роботов, и систем, управляемых человеком.

4. Мета-системы. Метапоисковые системы объединяют и ранжируют результаты сразу нескольких поисковиков. Эти поисковые системы были полезны, когда у каждой поисковой системы был уникальный индекс, и поисковые системы были менее «умными». Поскольку сейчас Поиск намного улучшился, потребность B них уменьшилась. Примеры: MetaCrawler[en] и MSN Search.