# Психологические аспекты производительности 

**Терпимое время ожидания** - это временной интервал, который пользователи могут терпеть при загрузке веб-страниц. 

Пользователи ощущают, что сайты, которые загружаются медленно, менее надёжны и менее качественны. В том случае, если удерживать время загрузки в переделать "терпимого", пользователи будут ощущать гораздо меньше неудовлетворённости от посещения сайта, среднее число просмотрев страниц возрастёт, увеличится конверсия посетителей и снизится число отказов. Сайты, которые быстро загружаются, также кажутся пользователям более интересными и привлекательными.

"Терпимое" время будет сильно зависеть от аудитории, но его можно достаточно надёжно проверить: для этого нужно (например, в 2-3 раза) увеличить (или уменьшить) время задержки при показе страницы и посмотреть на число отказов (число пользователей, закрывших страницу сразу после захода на сайт) и на число постоянных посетителей.

Если при сильном увеличении (или уменьшении) задержки при загрузке сайта количество пользователей практически не изменилось, значит, страница уже загружается в допустимом диапазоне. Если же число пользователей претерпело видимые изменения, то, следовательно, со временем загрузки сайта нужно что-то делать.

# Психологические типы посетителей сайтов

1. Авантюрист 
**Общая характеристика:** рискующий, действующий, любящий новинки и эксперименты.
**Как ведёт себя на сайтах:** заходя на сайт, прежде всего изучает раздел новинок. Реагирует на объекты, которые выделяются на фоне всего сайта, и охотно кликает по ним. Текстовое наполнение читает редко, разве что, если это нечто очень важное для него. Обычно просто сканирует ключевые моменты и изучает картинки. 

**Что делать?:** 
Завоевать преданность авантюриста крайне важно, ведь именно он первым попробует новый товар или услугу на сайте, всем похвастается и приведёт толпы желающих обзавестись тем же.

---

2. Материалист 
**Общая характеристика:** действует взвешено и обдумано. Выгода и практичность - вот лучший стимул для него. 

**Как ведёт себя на сайтах:** на первое место ставит полезность сайта. Если за первые несколько секунд знакомства с ресурсом понимает, что да, здесь много ценного, то приступает к более скрупулезному знакомству с информацией. К тому же, убедившись в полезности, с радостью нажмёт и "лайк", и "твитт", и прочие социальные кнопки.

**Что делать:**
Хотя материалисты и мигрируют с одного сайта на другой, в поисках самых выгодных предложений, всё же, это очень важные субъекты. Покажите материалисту, что выгоднее предложения ему не найти, и он станет вашим преданным посетителем и клиентом.

---

3. Регорист 
**Общая характеристика:** строг, консервативен, иногда жесток, ко всему новому относится с опасением.

**Как ведёт себя на сайтах:** интернет пока освоил недостаточно, поэтому передвигается по сайту очень медленно, тщательно взвешивая, что кликнуть дальше. Он именно тот, кто читает спрятанные подальше seo-тексты, скрупулёзно изучая абсолютно все детали сайта.

**Что делать:**
Не смотря на всю свою суровость, регористы преданные клиенты и посетители. Пройдя их щепетильный фейс-контроль и попав в ряды доверия, можете быть уверены в том, что теперь ваш сайт для регориста, как родной. 


---

4. Эгоцентрист 
**Общая характеристика:** очень себя любит, и стремится привлечь побольше внимания к собственной персоне. Критичен к окружающем, лоялен к себе. 

**Как ведёт себя на сайтах:** в голове у него есть картина идеального сайта. Любую недоработку и оплошность воспринимает как личное оскорбление. Но если же он видит, что всё именно так, как ему нравится, останется здесь надолго. Будет стабильным посетителем, клиентом, да и ещё друзьям порекомендует. Ведь превыше всего ценит профессионализм и соответствие всем своим требованиям.

**Что делать:**
Заполучить эгоцентриста в качестве постоянного клиента очень важно, ведь они не скупятся на дорогие покупки, причём в достаточно больших количествах. Главное - подпитывайте время от времени его самолюбие, чтобы он чувствовал свою важность.

---

5. Активист
**Общая характеристика:** с постоянно горящими глазами, шилом в жопе и непреодолимым желанием что-то менять. 

**Как ведёт себя на сайтах:** превыше всего ценит возможность быстрого ознакомления с информацией. Ему некогда читать длинные статьи, ждать, пока загрузятся все детали. Всё должны быть максимально визуализировано: картинки, кнопки, иконки, короткие видео, лаконичные предложения

**Что делать:**
Как и авантюристы, падки на всё новое и неизведанное. Такие себе передовики, которые в дальнейшем задают моду на тот или иной товар. Помните про Фиолетовую корову? Вот именно активисты будут нести её в массы.

---

# Психологические приёмы

**Помогаем продавать**:
1. Рассказать историю 
2. Показать продукт в привычной обстановке
3. Показать людей и эмоции

**Помогаем вызывать доверие:**
1. Дать попробовать
2. Разместить отзывы
3. Показать продавца

**Подготовить пользователя к оглашению цены:**
1. Сначала рассказать о продукте, затем - показать цену
2. Создать дефицит
3. Повысить цену
4. Лучшее предложение в центре

**Помогаем получить контакты:**
1. Делаем кнопку "Купить" заметной
2. Количество полей в форме - по необходимости