[[10.03.25 - Ранжирование|Предыдущий конспект]]
# Как правильно заполнять title:

1. Составляйте тайтлы исходя из семантического ядра, т.е. вы должны понимать, какие запросы существуют, какие из них частотные, какие нет. Ориентируйтесь на запросы с большой частотой (внутри группы запросов) и именно их используйте при написании заголовка страницы.
2. По длине тайтл считается правильным, если у него 40-70 символов с пробелами (такое количество символов показывается в поисковой выдаче).
3. Желательно начинать заголовок с основного запроса для вашей страницы, лучше в точном вхождении.
4. Если сайт (страница) региональный, нужно использовать в title название региона (города). Это важно как и для поисковика, так как он будет учитывать региональность, так и для пользователей — они также будут видеть регион в заголовке страницы. Но если у вас несколько регионов, перечислять их все в title не желательно.
5. Не заспамливать мета title ключевыми словами: лучше выбрать один запрос, максимум два-три. Много запросов на одну страницу будут «распылять» вес.
6. Заголовки должны быть уникальными по сайту, т. е. на каждой странице свой тайтл — дублирование недопустимо.
7. Старайтесь избегать стоп слов. Стоп-слова — это слова, которые не несут смысловой нагрузки. Это могут быть предлоги, союзы, частицы. Использовать их можно, если без них теряется смысл.
8. Отдельно нужно сказать про специальные символы: (“”= ()/ \ | + _ ) и знаки препинания (– . ! ?). Рекомендуется их если не избегать, то минимизировать.
9. Не нужно делать заголовки совсем короткими, типа «Контакты», «О компании». Пусть они будут более емкими, всегда можно придумать что-то интересное для таких страниц.
10. Неплохо вставлять в тайтлы элементы, которые могут периодически меняться. Это может быть количество товаров, отзывов, цены. Это сделает ваш title динамическим, что поощряется поисковыми алгоритмами.
11. Цифры в тайтлах — тоже хорошо. Здесь мы делаем ставку на привлекательность титлов за счет интересных заголовков. Это могут быть конструкции вида: 10 лучших советов «про что-то», 7 примеров «того-то», 12 плюсов «чего-то» и подобные.
12. И главное правило: делать заголовок по правилам русского языка — писать по-русски правильно.

# Schema.org семантическая микроразметка

**Schema.org** — это стандарт семантической разметки данных в сети, объявленный поисковыми системами Google, Bing и Yahoo! летом 2011 года.

**Цель семантической разметки** – сделать интернет более понятным, структурированным и облегчить поисковым системам и специальным программам извлечение и обработку информации для удобного её представления в результатах поиска.

Разметка происходит непосредственно в HTML-коде страниц с помощью специальных атрибутов и не требует создания отдельных экспортных файлов.

# LSI-фразы

**LSI-копирайтинг** (LSI — аббревиатура от latent semantic indexing, что в переводе с английского языка означает «латентное семантическое индексирование») — методика написания и подачи текстового материала, повышающая его релевантность при анализе синонимов, слов, сопутствующих ключевому запросу, а также содержания и смысла текста поисковой системой.

Робот не просто цепляется за ключи как якоря, а сканирует и анализирует все содержание (контекст), что делает его оценку близкой к оценке человека.

# Как правильно составить description

Description – это специальный тег, описывающий содержимое страницы в краткой форме.

<meta name=”description” content=”Описание”>

Условия:
	- каждая страница должна содержать уникальное текстовое описание;
	- описание начинается с ключевого слова;
	- состоит из связного текста;
	- не должно быть грамматических и пунктуационных ошибок;
	- описание должно полностью соответствовать странице;
	- заголовок и описание не должны повторять друг друга;
	- не содержит спецсимволы (= / \ + \_) в середине текста, но можно использовать различные графические значки в конце объявления, чтобы привлечь внимание пользователей.
	- длинна описания 160-180 символов

# Технические факторы ранжирования

1. Скорость загрузки сайта.
2. Протокол https (HTTPS (аббр. от англ. HyperText Transfer Protocol Secure) — расширение протокола HTTP для поддержки шифрования в целях повышения безопасности)
3. Точные вхождения запросов на странице
4. Favicon.
5. Длина URL.
6. Разметка HTML.
7. Валидность HTML-разметки – проверка кода на ошибки https://validator.w3.org

# Мобильные факторы ранжирования

1. Адаптация под мобильные устройства.
2. Скорость загрузки сайта на мобильных устройствах.
3. Наличие meta-тега viewport. Viewport - это видимая область страниц сайта без прокрутки.
4. Читаемый шрифт (не меньше 12 px).
5. Турбо-страницы и AMP.

# Коммерческие факторы ранжирования

1. Релевантность страницы – продвигаемая страница должна соответствовать запросу пользователя.
2. Цены – обязательно для коммерческих запросов.
3. Кнопки «Купить/заказать».
4. Большой ассортимент – особенно важно для интернет-магазинов.
5. Страница контактов.
6. Информация о наличии или отсутствия товаров – важно для интернет-магазинов.
7. Фильтрация и сортировка - важно для интернет-магазинов.
8. Корзина - важно для интернет-магазинов.
9. Городской номер.
10. Информация о доставке и оплате.
11. Изображения товара с метатегом ALT.
12. Страница «О компании».
13. Отзывы на сайте и на отдельных товарах.
14. Информация о гарантии.
15. Информация о компании в Яндекс.Справочнике и Google Мой бизнес.
16. Сравнение товаров и услуг - важно для интернет-магазинов
17. Карта и схема проезда на странице контактов.
18. Кнопка «Обратный звонок».
19. Акции и скидки на отдельной странице и на товарах.
20. Покупка в клик - важно для интернет-магазинов.
21. Похожие, сопутствующие товары.
22. Блок «Наши преимущества».
23. Номер 8 800.
24. Фотографии деятельности, офиса.
25. Онлайн-консультант.
26. Сертификаты/награды/лицензии.
27. Видеоконтент.
28. Страница «Вакансии».
29. Портфолио.
30. Представительство в других регионах.
31. Информация о сотрудниках.
32. Пользовательское соглашение.

# Внешние факторы ранжирования

1. Наличие ссылок с авторитетных ресурсов.
2. Внешние ссылки на домен.
3. Возраст ссылок.
4. Региональность доноров.
5. Тематичность донора.
6. Средний возраст доноров.
7. Вхождение продвигаемых запросов в тексты ссылок.
8. Околоссылочный текст.
9. Динамика роста ссылочной массы.
10. Разнообразие анкорного листа.
11. Ссылки с соц.сетей.

# Поведенческие факторы ранжирования

1. Наличие переходов пользователей из региона продвижения.
2. Средний CTR сниппета
	(Сниппет (англ. snippet — отрывок, фрагмент) — фрагмент исходного текста или кода программы, применяемый в поисковых системах, текстовых редакторах и средах разработки.
	CTR - это показатель кликабельности ).
3. Число просмотренных URL за сессию.
4. Время посещаемости страниц.
5. Средняя глубина посещения.
6. Повторные визиты сайта.
7. Ядро аудитории сайта.
8. Средний процент отказов.
9. Доля прямых переходов.

# Что отрицательно влияет на ранг сайта

1. Контент
2. Ссылки
3. Оптимизация
4. Санкции
5. Поведение посетителей
6. Отсутствие доверия
7. Обман
8. Дизайн
9. Технические проблемы
10. Незначительные мелочи